# 服务
> 服务是一个可以在后台执行长时间操作而不使用用户界面的应用组件；
## 创建服务
创建一个服务需要

+ 继承自Service(或它的子类，如IntentService)，重写里面的一些关键的回调方法，如onStartCommand()，onBind();
+ 在Manifests文件里面为其声明;

代码
```java
public class MyService extends Service {
    @Override
    //这个方法是Service中唯一的一个抽象方法，跨进程通信用
    public IBinder onBind(Intent intent) {
        // TODO: Return the communication channel to the service.
        return null;
    }

    @Override
    //在服务创建的时候调用
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
    }

    @Override
    //会在每次服务启动的时候调用
    public int onStartCommand(Intent intent, int flags, int startId) {
        return super.onStartCommand(intent, flags, startId);
    }

    @Override
    //在服务销毁的时候调用。
    public void onDestroy() {
        super.onDestroy();
    }
}
```

每一个服务都需要在AndroidManifest.xml文件中进行注册（如果使用Android studio会自动完成注册）
```xml
<service
    android:enabled=["true" | "false"]
    android:exported=["true" | "false"]
    android:icon="drawable resource"
    android:isolatedProcess=["true" | "false"]
    android:label="string resource"
    android:name="string"
    android:permission="string"
    android:process="string" >
</service>
```
- android:enabled : 如果为true，则这个service可以被系统实例化，如果为false，则不行。默认为true
- android:exported : 如果为true，则其他应用的组件也可以调用这个service并且可以与它进行互动，如果为false，则只有与service同一个应用或者相同user ID的应用可以开启或绑定此service。它的默认值取决于service是否有intent filters。如果一个filter都没有，就意味着只有指定了service的准确的类名才能调用，也就是说这个service只能应用内部使用——其他的应用不知道它的类名。这种情况下exported的默认值就为false。反之，只要有了一个filter，就意味着service是考虑到外界使用的情况的，这时exported的默认值就为true
- android:icon : 一个象征着这个service的icon
- android:isolatedProcess : 如果设置为true，这个service将运行在一个从系统中其他部分分离出来的特殊进程中，我们只能通过Service API来与它进行交流。默认为false。
- android:label : 显示给用户的这个service的名字。如果不设置，将会默认使用<application>的label属性。
- android:name : 这个service的路径名，例如“com.lypeer.demo.MyService”。这个属性是唯一一个必须填的属性。
- android:permission : 其他组件必须具有所填的权限才能启动这个service。
- android:process : service运行的进程的name。默认启动的service是运行在主进程中的。

## 启停服务
借助Intent来实现，代码片段如下
```java
// 启动服务，在服务第一次创建的时候会调用onCreate()，而onStartCommand() 方法则在每次启动服务的时候都会调用
Intent startIntent = new Intent(this, MyService.class);
startService(startIntent); 

// 停止服务，或者服务自身调用stopSelf()，进行停止
Intent stopIntent = new Intent(this, MyService.class);
stopService(stopIntent); 
```
## IntentService 类
> 默认情况下service将工作于应用的主线程，而这将会降低所有正在运行的Activity的性能。而IntentService是Service的子类，它使用工作线程来注意的处理所有的startService请求,并且在处理完所有启动请求后停止服务；

使用方法
```java
    //新建一个MyIntentService 类继承自IntentService ，代码如下所示：
    public class MyIntentService extends IntentService {
        public MyIntentService() {
            super("MyIntentService"); 
        }
        @Override
        protected void onHandleIntent(Intent intent) {
            // 打印当前线程的id
            Log.d("MyIntentService", "Thread id is " + Thread.currentThread(). getId());
        }
        @Override
        public void onDestroy() {
            super.onDestroy();
        }
    }
```

参考文献：
- [Android中的Service：默默的奉献者 (1)](https://blog.csdn.net/luoyanglizi/article/details/51586437)
- 第一行代码Android——第十章